1. Descargar paquete de instalación desde la web oficial http://compilgames.net/main-es.html el paquete tiene un peso de aproximadamente 109 mb.
2. Seguir los pasos de instalación, en un momento de la misma nos indica si queremos instalar no solo el paquete principal sino que podemos añadir al mismo ejemplos y recursos (imagenes, sprites..)
3- El proceso de instalacción en el equipo de prueba* (indicarlo en alguna parte los requisitos de mi ordenador y conexión a internet) ha durado 8 minutos y 26 segundos, y el programa con la instalacción de los ejemplos y los recursos en el equipo instalado tiene un peso de 572 Mb



//Un punto imporante es que los tutoriales oficiales de Gdevelop vienen con los Sprites sets de los ejemplos que se realizan para hacer más rápido la realización del juego 


INTERFAZ-
//Un punto importante la interfaz es que todo el programa esta en castellano.


FACILIDAD DE USO
Al crear un proyecto Gdevelop nos da la opción de elegir el tipo de juego que deseamos hacer e incluye toda una serie de elementos .......
También nos pregunta que tipo de proyecto queremos hacer si una aplicación nativa para el sistema operativo que estamos utilizando si HTML5 o Windows( o el sistema operativo en el que estemos programando)


Crear un proyecto-
Archivo -> Crear proyecto nuevo -> creación de proyecto vacio 

Añadir un sprite-
Editor de objetos -> Objetos (secundario) ->Nuevo Objeto->Sprite->Añadimos la imagen.
Añadir Tiles para mapa y objetos -> Objetos (Secundario)->Nuevo Objeto->Mosaico-> Indicamos el tamaño->Añadimos la imagen.

Dar movimiento al jugador
Pulsar dos veces en el Sprite player y se nos abrirá las opciones del objeto. Editar comportamiento->Objeto que se desplaza sobre plataformas ->definimos los paramametros que deseemos que tenga el objeto.

Marcar objeto como plataforma sobre la que el objeto se mueve
(Explicar como funciona lo de objeto se desplaza sobre plataforma y plataforma)

Animar un objeto
--Ir a las opciones del objeto->en animación ir añadiendo las distintas animaciones ( es conveniente nombrarlas (solo se puede renombrar por las opciones uqe el programa da) para poder identificarlas mejor), para las animaciones de un mismo tipo añadir todas las imagenes en una animación e indicar ->en bucle y el tiempo 
Pero tenemos que asignarla a un evento ya que si no el objeto estaria moviendose todo el rato, en el caso de un plataformas lo hacemos con un evento y un subevento
1- Cuando el objeto este por el suelo y en movimiento le ponemos la animación en movimiento.
2- Cuando el objeto este por el suelo y quieto le ponemos la animación de parado.
Podemos mejorar esta animación añadiendo más eventos que roten el sprite para que mire en la dirección correcta :
	UN EVENTO PARA LA IZQUIERDA: y asignandole la acción Sprite->Efectos->invertir objeto horizontalmente 
	Otro para la derecha que haga lo mismo pero en la otra dirección

Animación de salto
Para agregar la animación del salto debemos introducirla a través de un evento, seleccionar los Escena, -nuevo evento elegir el tipo "Comportamiento plataformas->Esta saltando->elegir el objeto 
-Ahora ya tenemos el evento creado queda añadir las acciones que se desean que pasen cuando el evento suceda, ahora seleccionamos la categoria de acciones Srpite->Animaciones e imagenes->Cambiar la animación-> seleccionamos el objeto y la animacion deseada, ya tenemos creada la acción pero ahora se mantiene en esa animación hay que crear el evento para volver a su animacion normal que lo hacemos con un evento con la acción al caer le volvemos a poner su animación

Animación al moverse




//Para colocar los objetos siemplemente con arrastrarlo desde el menú de objetos a la escena aparecen y podemos redimensinarlos si el Sprite no tiene imagen el programa no dejará añadirlo a la escena 


http://wiki.compilgames.net/doku.php/gdevelop/tutorials/howtomakeeaplatformergame
Tutorial
-Errores el program esta en castellano y el manual en ingles por lo que no es muy usable ya que las funciones se llaman de la misma forma.
-La parte que explica la creación de monedas que recoge el personaje no es correcta y las imagenes no corresponde por lo que es dificil seguirla.
-La colisión que indica en el tutorial ya no esta, la han actualizado y ahora es distinta.
-La parte del texto es disitinta
-La parte de la creacion del movimiento del enemigo esta mal explicada y no se entiende.





Otros
//Un error o aviso importante es que el programa no tienen ningun tipo de aviso de cerrar el proyecto por lo que si cerramos el programa sin querer, no mostrará ningun mensaje por lo que perderemos todos los datos no guardados hasta que no guardas la primera vez, pero el sistema de guardado falla bastante a lo largo de la realización de las pruebas 3 veces se han perdido los datos por no funcionar de una manera correcta

-La creación de objetos no es excesivamente buena sobretodo el darles nombre ya que requiere demasiados clicks ,
-Fallo en la interfaz cuando creamos un objeto nuevo no podemos intrudcirlo directamente en la escena , es un bug, ya que no nos permite seleccionarlo, debemos selccionar otro anterior movierlo y posteriormente ya podemos intruducir el nuevo

-No posibilidad de modificar los sprites en el programa (al menos no de una manera correcta y funcional hay que editar todo en programas externos ya que solo nos permite agregar imagenes y no modificarlos)



COLISION ENTRE OBJETO Y PERSONAJE
EVENTO->SPRITE->COLISION->SELECCIONAR LOS DOS OBJETOS->

*Para mostrar puntuación es necesario "Puntuacion: "+toString(Variable(Score)) que es un pequeño proceso de programacion



//TUTORIAL 2: SHOOTER -JUEGO TANQUES- BEGIINERS TUTORIAL

MOVIMIENTO EN OCHO DIRECCIONES

ROTAR OBJETO CON RATON 
1-PRIMERO MEDIANTE EN EVENTO MARCAR LA ROTACION EVENTO->DEJAR LA CONDICIÓN VACIA-> TODOS LOS OBJETOS-> ROTAR HACIA UNA POSICIÓN -> SELECIONAR OBJETO ->ASIGNAR X al ratón x y a Y POSICION al raton Y ->seleccionar una velocidad angular 0 (es mantener la velocidad del ratón)

//Este evento no permite seleccionar los objetos, en resto si es una opción, (se debe poner el nombre directamente manualmente con lo que puede dar a fallo ) y las acciones o las pulsaciones de teclas tampoco se encuentra ningún atajo con el que poder seleccionarla sino que debemos escribir su código directamente encontrado en el manual 
//En la interfaz de esta acción aparece un link "ayuda sobre esta acción" pero no funciona lleva a una página que no existe.


BALA 
//La parte que explica el disparo de la bala al pulsar la tecla izquierda del ratón esta mal explicada y muy desestructurada no sigue un orden correcto con lo que es dificil seguirla y hay que interpretarla e intentar comprender lo hay que hacer 

2. En primero lugar para que la bala se cree en el lugar correcto hay que crear  en el sprite desde donde se va crear esa bala un punto adicional a los puntos por defecto centro y origen, ya que si no se crea este punto la bala no se va generar desde el punto del objeto que se desee, por ejemplo el cañon de un tanque, o los misiles de un avión.
		Ratón sobre el Sprite origen->Botón secundario->Editar ->En el menu visual se hace click sobre la cruz "Editar los puntos de la imagen" ->Crear nuevo punto-> Hacer click en la imagen y situar el punto en el lugar se quiereq que sea origen de la bala.



//VISUALMENTE PEQUEÑO Y SE HACE COMPLICADO TRABAJAR DE ESTA FORMA NO ES VISUALMENTE BUENO NI CORRECTO LA COLOCACIÓN DE NUEVAS COORDENADAS
1. Creación de evento que es se va encargar de crear la bala.

2. Se agrega la condición para que al pulsar determinada tecla la bala se cree, en este caso vamos a escoger el boton izquiero del ratón.
Se encuentra en condicion ->Ratón y Táctil ->Bóton de ratón presionado o toque -> Variables
	Botón a evaluar: Tecla del ratón al que el programa va escuchar para en cuanto se pulse lanzar las acciones
En este caso se selecciona a tráves del menu contextual el botón izquierdo. Ahora la bala se crearán balas al pulsar la tecla izquierda del ratón.

3. Para complementar la condicción anterior anterior, se tiene que añadir una condición que evite que se creen infinitas balas y prácticamente al mismo tiempo, se tiene que introducir una restricción temporal para que las balas aparezcan en intervalos de tiempo. Para ellos se agrega al evento la siguiente condición
	Condicion-> Cronometro y tiempo -> Valor de un cronometro.
	TIEMPO EN SEGUNDOS: Distancia del intervalo, por ejemplo si se introduce 1 ,el evento se va poder producir cuando el cronometro haya superado el segundo de tiempo.
	NOMBRE DEL CRONOMETRO: Le damos a el cronometro que va gestionar el tiempo un nombre, además es necesario para poder gestionar la bala ya que una vez el cronometro supere el 1 la condición deja de tener válidez (esto se realizará en el paso siguiente) o por si en otro evento o en otra parte del juego se quiere variar el intervalo (por ejemplo en un shooter de naves al coger un potenciador las balas pueden salir con menos intervalo unas de otras).

Para el caso de prueba se selecciona 0.25 de intervalo y el nombre del cronometro será "bala_tiempo"

4. Ahora hay que introducir la acción para que una vez que una bala sea creada porque se cumplen las dos condiciónes se ha pulsado el botón izquierdo y el tiempo en segundo es mayor que el introducido en el valor del cronometro el cronometro se reinicie ya que sino la condición de tiempo se estaría compliendo todo el tiempo. 
 	Acción -> Cronometro y tiempo -> Restablecer un cronometro 
 	VARIABLES :
 	NOMBRE DEL CRONOMETRO: Se introduce el nombre del cronometro que se desea reiniciar.

En el caso del ejemplo que se esta desarrollando el nombre es "bala_tiempo". Hay que indicar que para un correcto funcionamiento de la funcionalidad esta acción es conveniente que se encuentre siempre en última posición, por debajo de las acciones que se van a realizar a continuación. 

5. La acción del evento para la creación de la bala se encuentra en Todos los objetos -> Objetos -> Crear un objeto-

		VARIABLES: 
		OBJETO: Que se va crear en la acción.
		POSICION X: Lugar de creación en X.
		POSICION Y: Lugar de creación en Y.

En el caso que se esta creando el objeto seria la bala, y la posición en X , nombre_del_objeto.X(punto del sprite creado en el punto 1) y nombre_del_objeto.X(punto del sprite creado en el punto 1),

    // imagen //


6. Ahora a esa bala que se ha creado se le debe dar una velocidad de desplazamiento y dirección se introduce el evento en el mismo lugar que la acción anterior.	todos los objetos -> movimiento -> agregar una fuerza (ángulo) -> Esta acciión tiene los siguientes parametros:
		Objeto : Al que se quiere dar un movimiento.
		Angulo : Hacia que dirección el objeto se va mover desde su creación 
		Velocidad : Se indica la velocidad en pixeles del objeto.
		Amortiguamento: 


PARTES DE PROGRAMACION 
Coordenadas de los objetos
nombre_del_sprite.X()
nombre_del_sprite.X(nombre de un punto del sprite)
aunque la mayoria de estas acciónes se pueden seleccionar des una apartado de formulas resulta complicado encontrar las coordenadas de los objetos dentro del gran número de formulas que tiene el programa. Además por ejemplo puntos dentro de un objeto como en el caso que es necesario para el correcto funcionamiento de la bala no están entre ellas. 

Mostrar una variable por ejemplo de puntuación por pantalla
*Para mostrar puntuación es necesario "Puntuacion: "+toString(Variable(Score)) que es un pequeño proceso de programacion






